### Работа с репликацией

    postgres=# select pg_is_in_recovery();
    
Запрос на получение информации о слотах репликации:

    postgres=# select * from pg_replication_slots ;

#### Лаги репликации

Лаги репликации — это когда один и тот же запрос, выполненный на мастере и на реплике, возвращает разные данные. Это значит, что данные неконсистентны между мастером и репликами, и есть какое-то отставание. Реплике нужно воспроизвести часть журналов транзакций, чтобы догнать мастера. Основной симптом выглядит именно так: есть запрос, и они возвращают разные результаты.

pg_stat_replication. Оно показывает информацию по всем WAL Sender, то есть по процессам, которые занимаются отправкой журнала транзакций. Для каждой реплики будет отдельная строчка, которая показывает статистику именно по этой реплике.

Запросы:

        SELECT client_addr AS client, usename AS user, application_name AS name,
        state, sync_state AS mode,
        (pg_wal_lsn_diff(pg_current_wal_lsn(),sent_lsn)/1024)::int as pending,
        (pg_wal_lsn_diff(sent_lsn,write_lsn)/1024)::int as write,
        (pg_wal_lsn_diff(write_lsn,flush_lsn)/1024)::int as flush,
        (pg_wal_lsn_diff(flush_lsn,replay_lsn)/1024)::int replay,
        (pg_wal_lsn_diff(pg_current_wal_lsn(),replay_lsn))::int/1024 as total_lag
        FROM pg_stat_replication;
        
Вывод:        

             client      |    user    |    name     |   state   | mode  | pending | write | flush | replay | total_lag 
        -----------------+------------+-------------+-----------+-------+---------+-------+-------+--------+-----------
         192.168.122.171 | replicator | redoc-pgs02 | streaming | async |       0 |     0 |     0 |      0 |         0
        (1 строка)

 pg_wal_lsn_diff(), чтобы считать diff’ы. Но между чем я считаю diff’ы? У нас есть несколько полей — sent_lsn, write_lsn, flush_lsn, replay_lsn. Высчитывая diff между текущим и предыдущим полем, мы можем точно понять, где у нас произошло отставание, где конкретно происходит лаг.
 
pg_current_wal_lsn(), которая показывает текущую позицию журнала транзакций. Здесь мы смотрим расстояние между текущей позицией в журнале и отправленной — сколько журналов транзакций сгенерировано, но не отправлено.

sent_lsn, write_lsn — это сколько отправлено реплике, но не записано. То есть это то, что сейчас находится где-то в сети, либо оно получено репликой, но еще не записано из сетевых буферов на дисковое хранилище.

write_lsn, flush_lsn — это записано, но не было выпущено командой fsync — как бы записано, но может находиться где-нибудь в оперативной памяти, в page-cache операционной системы. Как только мы делаем fsync, данные синхронизируются с диском, попадают на персистентное хранилище и вроде бы все надежно.

replay_lsn, flush_lsn — данные сброшены, выполнен fsync, но не воспроизведены репликой.

current_wal_lsn и replay_lsn — это некий суммарный лаг, который включает в себя все предыдущие позиции.




