### РАБОТА В РЕДАКТОРЕ VI

vi myfile.txt - открываем файл

    :w  - запись в файл
    :q  - завершить работу с редактором
    :wq - записать и выйти из редактора
    ZZ  - записать изменения в файл и завершить работу с vi 

#### ПЕРЕМЕЩЕНИЕ ПО ДОКУМЕНТУ

    0 (ноль)  – перескочить на первый символ в строке;
    $         – перескочить на последний символ в строке.
    ^         - Переместить курсор на первый ненулевой символ в строке 
    <Ctrl>+<F> - <PageUp>
    <Ctrl>+<B> - <PageDown>

Vi также позволяет вам перемещаться влево и вправо по словам:

    w – перемещения на первый символ следующего слова;
    e – передвинуться на следующий последний символ слова ;
    b – сдвинуться на предыдущий первый символ слова можно .

Чтобы переместиться на следующее или предыдущее большое слово, вы можете использовать «заглавные» команды перемещения по словам. 

    W — первый символ следующего большого слова;
    E — следующий последний символ большого слова;
    B — предшествующий первый символ большого слова.
    
    ( и ) чтобы перейти на начало предыдущего и следующего предложения.
    { или } (фигурные скобки) – Позволят перескочить в начало параграфа.

    ^f - Прокрутка экрана вперед на полное окно. Откры- вается новое окно с текстом, расположенным ниже текущего окна
    ^d - Прокрутка текста вниз на пол-окна. Открываются строки, расположенные ниже текущего окна
    ^b - Прокрутка экрана назад на полное окно. Откры- вается новое окно с текстом, расположенным выше текущего окна
    ^d - Прокрутка текста вверх на пол-окна. Открываются строки, расположенные выше текущего окна 

#### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ НЕСКОЛЬКИХ БУФЕРОВ

В Vim (и других потомках Vi, типа elvis), вы можете держать открытыми одновременно несколько буферов. Введите команду

    :sp filename.txt для открытия файла filename.txt в новом окне;
    :sp (без имени файла) откроет дополнительное окно для активного буфера.

Для перехода между окнами нажмите <Ctrl>+<w> <Ctrl>+<w> (дважды <Ctrl>+<w>)

#### КОМБИНИРОВАННЫЕ КОМАНДЫ

    3w  - сообщает Vi о необходимости проскочить вперед на три слова
    d3w - удалит следующие три слова, 
    d2j -  удалит текущую и две следующие строки

#### COPY - PASTE
 
В редактируемом режиме:
    
1. Выделите тект.
    
2. Для копирования текста нажмите y (от слова «yank»). 
    
3. Чтобы вырезать текст нажмите d. 
    
Вы будете переведены назад в командный режим. 
    
Теперь переместитесь в то место, где вы хотите вставить вырезанный или скопированный текст. 
    
    P - (заглавная) для вставки перед курсором или p - (строчная) для вставки за курсором. 

#### АВТООТСТУП
    
    set autoindent – включить авто отступ;
    :set tabstop=(число) – установить авто табуляцию (где число есть число символов табуляции).

Если авто отступ включен, вы можете использовать <Ctrl> <d> для уменьшения и <Ctrl> <t> для увеличения уровня отступа. 

#### ОТМЕНА ИЗМЕНЕНИЙ  
    u или :u - отмена изменений
    4u - отмена последних 4 изменения

    Ctrl-R (нажмите и удерживайте Ctrl и нажмите r), чтобы повторить последнее изменение
